# Тестовое задание отдел бэкенд Сарафан

## TASK 1: 
Напишите программу, которая выводит n первых элементов последовательности 122333444455555… (число повторяется столько раз, чему оно равно).

*Решение находится в папке Task1*.

## Task 2
### Реализовать проект магазина продуктов со следующим функционалом:
- Должна быть реализована возможность создания, редактирования, удаления категорий и подкатегорий товаров в админке.
- Категории и подкатегории обязательно должны иметь наименование, slug-имя, изображение
- Подкатегории должны быть связаны с родительской категорией
- Должен быть реализован эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями. Должны быть предусмотрена пагинация.
- Должна быть реализована возможность добавления, изменения, удаления продуктов в админке.
- Продукты должны относится к определенной подкатегории и, соответственно категории, должны иметь наименование, slug-имя, изображение в 3-х размерах, цену
- Должен быть реализован эндпоинт вывода продуктов с пагинацией. Каждый продукт в выводе должен иметь поля: наименование, slug, категория, подкатегория, цена, список изображений
- Реализовать эндпоинт добавления, изменения (изменение количества), удаления продукта в корзине.
- Реализовать эндпоинт вывода  состава корзины с подсчетом количества товаров и суммы стоимости товаров в корзине.
- Реализовать возможность полной очистки корзины
- Операции по эндпоинтам категорий и продуктов может осуществлять любой пользователь
- Операции по эндпоинтам корзины может осуществлять только авторизированный пользователь и только со своей корзиной
- Реализовать авторизацию по токену

# Описание решения
Проект "Магазин продуктов" представляет собой веб-приложение для управления категориями, подкатегориями и продуктами в магазине. 
Приложение также обеспечивает функциональность добавления продуктов в корзину, управления содержимым корзины и авторизацию пользователей с использованием токена.

## Функциональность проекта
**Проект включает следующую функциональность:**

- Управление категориями и подкатегориями товаров:

  - Создание, редактирование и удаление категорий и подкатегорий в административной панели.
  - Каждая категория и подкатегория обязательно имеет наименование, slug-имя и изображение.
  - Подкатегории связаны с родительскими категориями.
- Управление продуктами:
  - Создание, редактирование и удаление продуктов в административной панели.
  - Каждый продукт относится к определенной подкатегории и, соответственно, категории. Продукты имеют наименование, slug-имя, изображения в трех размерах и цену.
- Эндпоинты для просмотра категорий и продуктов:
  - Эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями с пагинацией.
  - Эндпоинт для вывода продуктов с пагинацией. Каждый продукт включает поля: наименование, slug, категория, подкатегория, цена и список изображений.
- Управление корзиной:
  - Эндпоинты для добавления, изменения (изменение количества) и удаления продукта в корзине.
  - Эндпоинт для вывода состава корзины с подсчетом количества товаров и суммы стоимости товаров в корзине.
  - Возможность полной очистки корзины.
- Авторизация:
  - Авторизация пользователей по токену.
  - Ограничение операций по эндпоинтам корзины только для авторизованных пользователей и только со своей корзиной.

# Модели данных
**Проект использует следующие модели данных:**

 - Category (Категория): Модель для хранения категорий товаров.
 - SubCategory (Подкатегория): Модель для хранения подкатегорий товаров, связанных с родительской категорией.
 - Product (Продукт): Модель для хранения информации о продуктах, включая связь с подкатегорией и изображения разных размеров.
 - Cart (Корзина): Модель для хранения информации о корзине, связанной с пользователем.
 - CartItem (Элемент корзины): Модель для хранения информации о продуктах, добавленных в корзину.

# API эндпоинты
**Проект предоставляет следующие API эндпоинты:**

 - Эндпоинты для работы с категориями и подкатегориями:
  - GET /categories/: Получение списка категорий с подкатегориями.
 - Эндпоинты для работы с продуктами:
  - GET /products/: Получение списка продуктов с пагинацией.
 - Эндпоинты для работы с корзиной:
  - GET /carts/: Получение информации о корзине пользователя.
  - POST /cart-items/: Добавление продукта в корзину.
  - PATCH /cart-items/{item_id}/: Изменение количества продукта в корзине.
  - DELETE /cart-items/{item_id}/: Удаление продукта из корзины.

# Технологии и инструменты
**Проект выполнен с использованием следующих технологий и инструментов:**

 - Django: Python-фреймворк для создания веб-приложений.
 - Django REST framework (DRF): Библиотека для создания API на основе Django.
 - RESTful API: Архитектурный стиль для создания масштабируемых и гибких веб-сервисов.
 - SQLite: Встроенная база данных, используемая для хранения данных при разработке.
 - Django admin: Административная панель Django для управления данными.
 - Simple JWT: Библиотека для реализации аутентификации по токену.
